1）本科西北大学数学专业，研究生香港中文大学（深圳），研究方向为网络编码与计算、存储编码(老师为香农奖获得者杨伟豪弟子)
2）获得美国大学生数学建模比赛M奖（一等奖）
实习期间成果
3）	终端BG-华为Share可靠组播编码（@灵犀通信地图的关键技术）的系统设计：
-完成lightweight S-IDNC的C语言编解码系统demo和仿真测试，对比单播重传，组播重传传输效率上提升3x，1.6x+
-详细设计并实现组播包头HML Header，ack帧数据格式，编解码算法，以及可靠组播极简的传输协议
-与CBG的WIFI组播项目组、中软计算机与网络协议实验室对接，嵌入了现有的工程文件，并用测试机开发与调试
4）结合实际场景，深入的探索研究：
-考虑了可靠组播中ack丢失的情况，参考“Delay Reduction for Instantly Decodable Network Codes With Lossy Feedback Channels”，对组播系统的反馈策略进行了设计，利用马尔可夫模型对接受情况进行预测，有效的降低了解码延迟
-考虑了接收方接收能力的差异化，探究了发送速率，接收接受速率与成功接收概率的关系，设计了Rate Aware IDNC的编码算法以降低解码延迟。现有组播包头中的Rate Info字段可以支持本项功能
5）成果转化：
-完成《一种基于可靠组播编码的传输机制》专利，《即时可译的高效可靠组播编码算法》技术秘密的初稿
-计划8月底联合终端BG进行可靠组播编码Demo演示，有望成为可靠组播编码技术的首次商业。
6）编码技术洞察：
-洞察CAPS: Coding-Based Adaptive Packet Spraying编码技术在存储系统与数据中心的应用。针对通过FEC解决短流的队头阻塞与TCP乱序问题，短流的完成时间降低40%-70%。该洞察结果在信息论与编码中大论坛上被分享
-洞察HeART、PACEMAKER与TIGER等大规模集群存储系统，分析如何动态调整EC冗余方案的过程，识别存储设备异质性与避免转换过载的问题
